Repository: boiledorange73/pgismanja
Catalog: files/3.1.0/po/*/reference_cluster.xml.po
Languages: ja

source: These functions implement clustering algorithms for sets of geometries.
ja: これらの関数はジオメトリ集合に対するクラスタリングアルゴリズムを実装したものです。

source: Clustering Functions
ja: クラスタリング関数

source: Window function that returns a cluster id for each input geometry using the DBSCAN algorithm.
ja: 入力ジオメトリごとにDBSCANアルゴリズムを使ってクラスタ番号を返すウィンドウ関数です。

source: Description
ja: 説明

source: Returns cluster number for each input geometry, based on a 2D implementation of the <ulink url="https://en.wikipedia.org/wiki/DBSCAN">Density-based spatial clustering of applications with noise (DBSCAN)</ulink> algorithm. Unlike <xref linkend="ST_ClusterKMeans"/>, it does not require the number of clusters to be specified, but instead uses the desired <link linkend="ST_Distance">distance</link> (<varname>eps</varname>) and density (<varname>minpoints</varname>) parameters to construct each cluster.
ja: <ulink url="https://en.wikipedia.org/wiki/DBSCAN">DBSCAN (ノイズ適用可能な密度に基づいた空間クラスタリング)</ulink>アルゴリズムの2次元実装に基づいて、それぞれの入力ジオメトリが入るクラスタの整数識別子を返します。<xref linkend="ST_ClusterKMeans"/>と違って、クラスタ数の指定は求められず、所望する<link linkend="ST_Distance">距離</link> (<varname>eps</varname>)と密度(<varname>minpoints</varname>)をクラスタを構築するためのパラメータとして使います。

source: An input geometry will be added to a cluster if it is either:
ja: 入力ジオメトリは次の場合にクラスタに追加されます。

source: A "core" geometry, that is within <varname>eps</varname> <link linkend="ST_Distance">distance</link> of at least <varname>minpoints</varname> input geometries (including itself) or
ja: 「核」ジオメトリは、入力ジオメトリ (自分を含む)のうち少なくとも<varname>minpoints</varname>個が<varname>eps</varname>で指定した<link linkend="ST_Distance">距離</link>の範囲内にあるものです。

source: A "border" geometry, that is within <varname>eps</varname> <link linkend="ST_Distance">distance</link> of a core geometry.
ja: 「境界」ジオメトリは、核ジオメトリから<varname>eps</varname>で指定した<link linkend="ST_Distance">距離</link>の範囲内にあるものです。

source: Note that border geometries may be within <varname>eps</varname> distance of core geometries in more than one cluster; in this case, either assignment would be correct, and the border geometry will be arbitrarily asssigned to one of the available clusters. In these cases, it is possible for a correct cluster to be generated with fewer than <varname>minpoints</varname> geometries. When assignment of a border geometry is ambiguous, repeated calls to ST_ClusterDBSCAN will produce identical results if an ORDER BY clause is included in the window definition, but cluster assignments may differ from other implementations of the same algorithm.
ja: 境界ジオメトリが<varname>eps</varname>以内に複数の核ジオメトリがあるかも知れないことに注意して下さい。この場合には、どちらに割り当てられても正しく、境界ジオメトリは、対象クラスタのうちの一つに任意に割り当てられます。これらの場合には、<varname>minpoints</varname>より少ないジオメトリで正しいクラスタを生成できます。境界ジオメトリの割り当てが曖昧な時、ウィンドウの定義にORDER BY句が含まれている場合には、ST_ClusterDBSCANは同じ結果を返しますが、クラスタの割り当ては同じアルゴリズムの他の実装と異なる可能性があります。

source: Input geometries that do not meet the criteria to join any other cluster will be assigned a cluster number of NULL.
ja: どのクラスタの参加基準にも合わない入力ジオメトリは、番号をNULLとします。

source: Examples
ja: 例

source: Assigning a cluster number to each polygon within 50 meters of each other. Require at least 2 polygons per cluster
ja: 50メートル以内にある個々のポリゴンへのクラスタ番号の割り当て。少なくともクラスタには二つのポリゴンが求められます。

source: within 50 meters at least 2 per cluster. singletons have NULL for cid
ja: 少なくともクラスタごとに二つ以上のポリゴンがある50メートル以内のクラスタ。一つだけならcidはNULL。

source: Combining parcels with the same cluster number into a single geometry. This uses named argument calling
ja: 同じクラスタ番号の群を一つのジオメトリに統合します。名前付き引数を使用しています。

source: See Also
ja: 関連情報

source: Aggregate function that clusters the input geometries into connected sets.
ja: 入力ジオメトリを接続関係にある集合にクラスタリングする集約関数です。

source: ST_ClusterIntersecting is an aggregate function that returns an array of GeometryCollections, where each GeometryCollection represents an interconnected set of geometries.
ja: ST_ClusterIntersectingはジオメトリコレクションの配列を返す集約関数です。配列の要素は、相互接続されるジオメトリの集合を表現します。

source: WITH testdata AS (SELECT unnest(ARRAY['LINESTRING (0 0, 1 1)'::geometry, 'LINESTRING (5 5, 4 4)'::geometry, 'LINESTRING (6 6, 7 7)'::geometry, 'LINESTRING (0 0, -1 -1)'::geometry, 'POLYGON ((0 0, 4 0, 4 4, 0 4, 0 0))'::geometry]) AS geom) SELECT ST_AsText(unnest(ST_ClusterIntersecting(geom))) FROM testdata; --result st_astext --------- GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(0 0,1 1),LINESTRING(5 5,4 4),LINESTRING(0 0,-1 -1),POLYGON((0 0,4 0,4 4,0 4,0 0))) GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(6 6,7 7))
ja: WITH testdata AS (SELECT unnest(ARRAY['LINESTRING (0 0, 1 1)'::geometry, 'LINESTRING (5 5, 4 4)'::geometry, 'LINESTRING (6 6, 7 7)'::geometry, 'LINESTRING (0 0, -1 -1)'::geometry, 'POLYGON ((0 0, 4 0, 4 4, 0 4, 0 0))'::geometry]) AS geom) SELECT ST_AsText(unnest(ST_ClusterIntersecting(geom))) FROM testdata; -- 結果 -- st_astext --------- GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(0 0,1 1),LINESTRING(5 5,4 4),LINESTRING(0 0,-1 -1),POLYGON((0 0,4 0,4 4,0 4,0 0))) GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(6 6,7 7))

source: Window function that returns a cluster id for each input geometry using the K-means algorithm.
ja: 入力ジオメトリごとにk平均法アルゴリズムを使ってクラスタ番号を返すウィンドウ関数です。

source: Returns 2D distance based <ulink url="https://en.wikipedia.org/wiki/K-means_clustering">K-means</ulink> cluster number for each input geometry. The distance used for clustering is the distance between the centroids for 2D geometries, and distance between bounding box centers for 3D geometries. For POINT inputs, M coordinate will be treated as weight of input and has to be larger than 0.
ja: 入力ジオメトリ毎に、2次元距離に基づく<ulink url="https://en.wikipedia.org/wiki/K-means_clustering">K-means</ulink>クラスタ番号を返します。クラスタリングに使われる距離は、2次元ジオメトリについては重心間の距離と、3次元ジオメトリについてはバウンディングボックスの重心間の距離です。POINT入力については、M値が入力の重みとして扱われ、0より大きい値にしなければなりません。

source: Enhanced: 3.1.0 Support for 3D geometries and weights
ja: Enhanced: 3.1.0 3次元ジオメトリと重みに対応するようになりました

source: Generate dummy set of parcels for examples
ja: 例としてダミーの区画の集合を生成します。

source: Original Parcels
ja: 元の区画

source: Parcels color-coded by cluster number (cid)
ja: クラスタ番号 (cid)による色付けを施した区画

source: SELECT ST_ClusterKMeans(geom, 5) OVER() AS cid, parcel_id, geom FROM parcels; -- result cid | parcel_id | geom -----+-----------+--------------- 0 | 001 | 0103000000... 0 | 002 | 0103000000... 1 | 003 | 0103000000... 0 | 004 | 0103000000... 1 | 005 | 0103000000... 2 | 006 | 0103000000... 2 | 007 | 0103000000... (7 rows)
ja: SELECT ST_ClusterKMeans(geom, 5) OVER() AS cid, parcel_id, geom FROM parcels; -- 結果 -- cid | parcel_id | geom -----+-----------+--------------- 0 | 001 | 0103000000... 0 | 002 | 0103000000... 1 | 003 | 0103000000... 0 | 004 | 0103000000... 1 | 005 | 0103000000... 2 | 006 | 0103000000... 2 | 007 | 0103000000... (7 rows)

source: -- Partitioning parcel clusters by type SELECT ST_ClusterKMeans(geom,3) over (PARTITION BY type) AS cid, parcel_id, type FROM parcels; -- result cid | parcel_id | type -----+-----------+------------- 1 | 005 | commercial 1 | 003 | commercial 2 | 007 | commercial 0 | 001 | commercial 1 | 004 | residential 0 | 002 | residential 2 | 006 | residential (7 rows)
ja: -- 種別による区画クラスタの分割 SELECT ST_ClusterKMeans(geom,3) over (PARTITION BY type) AS cid, parcel_id, type FROM parcels; -- 結果 -- cid | parcel_id | type -----+-----------+------------- 1 | 005 | commercial 1 | 003 | commercial 2 | 007 | commercial 0 | 001 | commercial 1 | 004 | residential 0 | 002 | residential 2 | 006 | residential (7 rows)

source: -- Clustering points around antimeridian can be done in 3D XYZ CRS, EPSG:4978: SELECT ST_ClusterKMeans(ST_Transform(ST_Force3D(geom), 4978), 3) over () AS cid, parcel_id, type FROM parcels; -- result ┌─────┬───────────┬─────────────┐ │ cid │ parcel_id │ type │ ├─────┼───────────┼─────────────┤ │ 1 │ 001 │ commercial │ │ 2 │ 002 │ residential │ │ 0 │ 003 │ commercial │ │ 1 │ 004 │ residential │ │ 0 │ 005 │ commercial │ │ 2 │ 006 │ residential │ │ 0 │ 007 │ commercial │ └─────┴───────────┴─────────────┘ (7 rows)
ja: -- 日付変更線周辺のポイントのクラスタリングは3次元XYZのEPSG:4978で実行できます SELECT ST_ClusterKMeans(ST_Transform(ST_Force3D(geom), 4978), 3) over () AS cid, parcel_id, type FROM parcels; -- 結果 -- ┌─────┬───────────┬─────────────┐ │ cid │ parcel_id │ type │ ├─────┼───────────┼─────────────┤ │ 1 │ 001 │ commercial │ │ 2 │ 002 │ residential │ │ 0 │ 003 │ commercial │ │ 1 │ 004 │ residential │ │ 0 │ 005 │ commercial │ │ 2 │ 006 │ residential │ │ 0 │ 007 │ commercial │ └─────┴───────────┴─────────────┘ (7 rows)

source: Aggregate function that clusters the input geometries by separation distance.
ja: 入力ジオメトリを空間距離でクラスタリングする集約関数です。

source: ST_ClusterWithin is an aggregate function that returns an array of GeometryCollections, where each GeometryCollection represents a set of geometries separated by no more than the specified distance. (Distances are Cartesian distances in the units of the SRID.)
ja: 集計関数です。ジオメトリコレクションの配列を返します。要素は、指定した距離 (SRIDの単位によるデカルト距離)以内となるよう分けられたジオメトリの集合です。

source: WITH testdata AS (SELECT unnest(ARRAY['LINESTRING (0 0, 1 1)'::geometry, 'LINESTRING (5 5, 4 4)'::geometry, 'LINESTRING (6 6, 7 7)'::geometry, 'LINESTRING (0 0, -1 -1)'::geometry, 'POLYGON ((0 0, 4 0, 4 4, 0 4, 0 0))'::geometry]) AS geom) SELECT ST_AsText(unnest(ST_ClusterWithin(geom, 1.4))) FROM testdata; --result st_astext --------- GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(0 0,1 1),LINESTRING(5 5,4 4),LINESTRING(0 0,-1 -1),POLYGON((0 0,4 0,4 4,0 4,0 0))) GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(6 6,7 7))
ja: WITH testdata AS (SELECT unnest(ARRAY['LINESTRING (0 0, 1 1)'::geometry, 'LINESTRING (5 5, 4 4)'::geometry, 'LINESTRING (6 6, 7 7)'::geometry, 'LINESTRING (0 0, -1 -1)'::geometry, 'POLYGON ((0 0, 4 0, 4 4, 0 4, 0 0))'::geometry]) AS geom) SELECT ST_AsText(unnest(ST_ClusterWithin(geom, 1.4))) FROM testdata; -- 結果 -- st_astext --------- GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(0 0,1 1),LINESTRING(5 5,4 4),LINESTRING(0 0,-1 -1),POLYGON((0 0,4 0,4 4,0 4,0 0))) GEOMETRYCOLLECTION(LINESTRING(6 6,7 7))
